# Сервис коротких URL на языке Go

Этот проект представляет собой сервис, который позволяет создавать короткие 
URL-адреса для длинных ссылок. Он написан на языке программирования Go и 
использует файлы для хранения информации о ссылках.

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. Запустить сервер с помощью команды `go run main.go` из директории cmd/shortener

## Как работает
 
При создании новой ссылки сервис генерирует уникальный идентификатор и сохраняет его в 
базе данных вместе с длинной ссылкой. При переходе по короткой ссылке сервер 
получает идентификатор из URL и использует его для поиска соответствующей длинной 
ссылки в базе данных.

* Эндпоинт с методом POST и путём /. Сервер принимает в теле запроса строку URL 
как text/plain и возвращает ответ с кодом 201 и сокращённым URL как text/plain.

* Эндпоинт с методом GET и путём /{id}, где id — идентификатор сокращённого URL 
(например, /EwHXdJfB). В случае успешной обработки запроса сервер возвращает ответ 
с кодом 307 и оригинальным URL в HTTP-заголовке Location.

* Эндпоинт POST /api/shorten принимает в теле запроса JSON-объект {"url":"<some_url>"} и 
возвращает в ответ объект {"result":"<short_url>"}.

## Аргументы командной строки

* Флаг -a отвечает за адрес запуска HTTP-сервера (значение может быть таким: localhost:8888).
* Флаг -b отвечает за базовый адрес результирующего сокращённого URL (значение: адрес сервера перед коротким URL, 
например http://localhost:8000/qsd54gFg)
* Флаг -f полное имя файла, куда сохраняются данные в формате JSON (по умолчанию /tmp/short-url-db.json

## Переменные окружения
Имеется возможность конфигурировать сервис с помощью переменных окружения:
* SERVER_ADDRESS - Адрес запуска HTTP-сервера.
* BASE_URL - Базовый адрес результирующего сокращённого URL — с помощью переменной.
* FILE_STORAGE_PATH — полное имя файла, куда сохраняются данные в формате JSON 
(по умолчанию /tmp/short-url-db.json



## О проекте

Этот проект создается в рамках курса по языку программирования Go.
Если у вас есть какие-либо вопросы или предложения по улучшению проекта, пожалуйста,
свяжитесь со мной.


